---
title: 年度总结
date: 2019-01-12 11:09:52
tags: 总结
categories: 生活随笔
password:
abstract:
message:
description:
top:
author:
permalink:
---

{% note %}以前每年都会在QQ空间写每年的总结，可是现在已经过了肆意在空间写说说的年纪了。所幸还有博客这一席之地。
{% endnote %}
<!--more-->
<h1 align="center">2018</h1>
18年主要的收获，经历大概就在下面了，可还是没有学到什么硬本事，寒假还是要学习一下java和jsp。
* 首先最开心的是在狗年刚开始3月底回到湘潭后，拿下了驾照（年前挂了一次很不爽），可以开共享汽车了，体验共享时代的新滋味。
* 然后是11月份的软考，虽然没有认真准备考试，还是过了（上午压线）。不知道是今年的容易还是怎么的，反正我考完就觉得挺容易的。
* 5月底搭建了现在这个hexo静态博客，还收到了一些网上朋友的打赏，感谢！
* 用打赏的钱买了两个服务器一个国内的，一个国外的。搭了一个文件浏览器作为自己的[网盘](https://pan.lruihao.cn),还搭了一个ss梯子供自己翻墙使用。
* 参加了2018年ACM的湘潭全国邀请赛，在湘大，虽然很遗憾没有拿奖，但就当走过这步吧，略过。
* 暑假结束，退出了E313ACM实验室，也就没有刷题打比赛了。
* 大二获得了个国家励志，还不错。hhhh有奖金!
* 真的很菜但是退实验之前，学院的编程比赛还是运气好拿了个三等奖。